Detective Kim.
Llegaste hasta el final.
¿Es el final?
Deja de dudar de todo.
Pero, detective Kim,
¿qué queda tras todo esto?
Un viejo policía
lleno de arrepentimientos y dolor.
Solo soy un viejo policía
¡Hyeonseok!
Taekrok.
Oye, tú…
- Lo siento.
- ¡Yeongdu!
¡Yeongdu!
¡Seonga!
¡Jinseok!
¡Yeon Juhyun!
¿Estás bien?
¿Crees que tus decisiones
fueron las correctas?
En ese entonces…
no tuve opción.
¡Jiu!
¡Papá!
¿Cuándo empezó a salir todo mal?
Solo quería vivir una vida normal.
No debí convertirme en policía
en primer lugar.
Ahí empezó todo.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 8
Toma.
La sangre en el auto
de la Sociedad Geumjeong
pertenecía al líder Han.
Además, un pescador vio el auto
cerca de donde encontraron su cuerpo.
Hay pruebas
de que Baek ordenó que lo eliminaran.
La Policía de Youngseo
citó al jefe Baek por eso.
No pueden retenerlo
solo con pruebas circunstanciales.
Choi Dohyung no dejaría
que se quedara ahí.
¿Y el director Kwon?
Gyeongchan investiga a los detenidos,
tendremos algo pronto.
A las siete de esta noche,
Dohyung tendrá autoridad política.
Hay que detenerlos.
Sí, adelante.
Revisé sus transacciones financieras
y enviaron dinero
a una empresa de alquiler de autos.
Así que investigué.
Operan taxis ilegales
en toda la zona de Gangnam
y venden autos con registros falsos.
¿Quién es el dueño?
Te enviaré su información.
¿Por qué no comes?
¿Por qué querías verme?
La última vez dijiste que no sabías nada.
Tú también tienes la culpa.
Debiste decirme
que se trataba de tu padre.
Veo que me investigaste.
También soy padre de una hija.
Es muy desafortunado.
Solo…
Ve al grano, por favor.
Es simple.
El hombre que mató a tu padre.
Te ayudaré a atraparlo.
Pero tienes que hacer algo por mí.
¿Qué quieres?
Al hombre que me hizo esto.
Tienes que atraparlo también.
Choi Dohyung.
El líder de la Sociedad Geumjeong
es Choi Dohyung.
Hola. ¿Dónde está?
Segundo piso.
Hola.
- Somos policías.
- ¿Qué?
Taekrok.
Dijiste que debíamos ayudarnos.
Tanto tiempo.
¿Sí?
Te envié la información.
¿Un informe disciplinario de hace 20 años?
Tengo que comprobar algo.
INFORME DISCIPLINARIO
NOMBRE: KIM TAEKROK
Líder Yeon,
te dije que dejaras de investigar…
SUSPENDIDO 3 MESES
Y DEGRADADO UN RANGO.
FORMÓ UNA ORGANIZACIÓN PRIVADA
DENTRO DE LA UNIDAD…
Es el único que salió vivo
de todo este caos.
Kim Taekrok y Choi Dohyung.
Hay algo entre ellos.
Eso explica por qué mató a Kook Jinhan,
pero mantuvo vivo a Kim Taekrok.
Los que no se dejarán influenciar
y atraparán a Choi Dohyung
somos solo tú y yo.
Al menos los dos tenemos
el mismo objetivo.
ORGANIZACIÓN PRIVADA ILEGAL (ALIAS CHT)
LISTA DE AUTOS
Mira, solo hice lo que me pidieron.
Vehículos con registros falsos,
autos ilegales y préstamos.
El director Kwon gestionaba todo.
Me pidió enviar dinero
a la asociación mercantil.
Si te doy esto, me dejarás ir, ¿verdad?
Solo confié en Dohyung
e hice lo que me pidió.
Usa esta lista
y arresta al director Kwon con la policía.
- Sí.
- Además…
Llévalo a la estación.
Taekrok.
Vamos.
DONACIONES FUNDACIÓN YOUNGSEO 2023
Kwon obtuvo el dinero
y lo lavó con transacciones comerciales.
Luego lo donó a la fundación.
Choi Dohyung usó este dinero
para operar la Sociedad Geumjeong.
RESTAURANTE DE CARNE FRESCA
HWANG JINSEOK
Pruebas de la corrupción de Choi.
Debe haber algo más que esto.
¿Hablaste con el director de Inspección?
Sí. Cuando tenga las pruebas,
la agencia se encargará.
Se tomó cerca de la escena del accidente,
cuando Yeon Sanghoon estaba muriendo.
¿El hombre que mató a mi padre…
fue el jefe Baek?
Sí.
Creo que un testigo en ese momento declaró
que el vehículo era negro.
Fue por Choi Dohyung.
También encontrarás
los detalles del testigo sobornado.
Esto debería bastar
para una nueva investigación.
El jefe de Inspección está en movimiento.
Se rumorea que habrá
una extensa investigación interna
desde la muerte de Yeon Sanghoon.
¿Quién empezó?
Por lo que sé, la detective Yeon Juhyun.
¿Qué te trae por aquí, Yeon?
¿De verdad fuiste tú?
¿Tú…
lo mataste?
¿Tú mataste…
a Yeon Sanghoon?
¿Yeon Sanghoon? ¿Quién es?
¿Y por qué dices que lo maté?
22 de diciembre de 2005.
Mataste al detective Yeon Sanghoon
al atropellarlo y huir.
Hasta sobornaste al testigo
para alterar el caso.
¿No es así?
No sé de qué diablos hablas.
¿Por qué haría algo así?
¿Por qué hiciste algo así?
¿Por qué?
¿Por qué lo mataste?
¿Yeon Sanghoon fue muy persistente
con la Sociedad Geumjeong?
¿De qué sociedad hablas?
Debió de ser muy amigo tuyo,
ya que actúas así.
Pero no lo conozco.
Tal vez recordarás su cara.
Y esta es una foto tomada
cerca de la escena del accidente.
Es tu cara, ¿no?
No estoy seguro.
No entiendo por qué te comportas así
con unas fotos viejas.
Son solo fotos viejas para ti.
Inspección llevará este caso
a la sede central.
Nos vemos allí.
¿Revisaste las fotos?
Sí. ¿Qué es esto?
Pruebas de que Choi Dohyung
financió sus crímenes.
Investiga los negocios en la lista.
Y hazlo rápido.
Muy bien. Por cierto, ¿es verdad?
¿Qué cosa?
El que mató a Yeon Sanghoon.
Baek es el sospechoso.
Solo Lee Youngho le daría
ese tipo de pruebas a Yeon Juhyun.
Ese viejo tonto.
El abogado me dijo
que parece que el jefe Baek
está muy nervioso.
Si decide hacer algo para salvarse
o dice algo por error…
Hoy es la iniciación.
Debemos detenerlo como sea.
Won Jaegu, me traicionaste.
¿El juez Kim está a cargo?
Sí.
Ni Kim Taekrok
ni Lee Youngho se detendrán aquí.
No podemos sufrir más pérdidas.
Hay que sacrificar algo.
TENIENTE KIM TAEKROK
Sí.
De acuerdo. También debo hablar contigo.
Los dueños de los autos
no están relacionados con Geumjeong.
No hay nada.
- ¿Cuántos quedan?
- Más de la mitad.
- ¿Lo atraparemos en un día?
- Tenemos que hacerlo.
Tras la iniciación,
Choi Dohyung habrá ganado autoridad.
Si atrapamos a Kwon, se escapará.
Y todos estarán en peligro,
incluidos nosotros y Taekrok.
Hagamos lo que podamos.
De acuerdo.
¿Quién te dio la evidencia
de que fue Baek?
Lee Youngho.
¿Qué?
¿Por qué diablos…?
¿Cuándo supiste que Choi Dohyung
era el líder de la Sociedad Geumjeong?
¿Dudaste cuando descubriste
que era Choi Dohyung?
No.
Choi Dohyung cree que sí.
El año pasado
y luego en la casa de seguridad,
no te mató.
Líder Yeon.
Además, ¿cuándo te enteraste
de que la organización que formaron
estaba relacionada con Geumjeong?
De acuerdo.
Guárdame rencor por eso.
No juzgues lo que siento.
Si hubiera disuelto CHT,
no habría Sociedad Geumjeong.
Si lo hubiera hecho,
tu padre no habría muerto
a manos de la Sociedad Geumjeong.
Lo siento, líder Yeon.
No tienes que disculparte.
No te guardo rencor.
Lo que me enoja
es que estés involucrado en esto.
De acuerdo.
No trabajes con Lee Youngho.
Solo se aprovecha de ti.
No tienes derecho…
a darme ese consejo.
No tienes derecho.
El Partido de la Honestidad
y Kim Jinsun, la gobernadora electa,
expresaron su voluntad de formar
un equipo de investigación especial
bajo el liderazgo
del director Choi Dohyung
para investigar
el escándalo de corrupción.
El equipo de investigación
está formado por profesionales confiables,
incluidos los detectives
y el director Choi Dohyung,
que se unió a nuestro partido.
El plan de acción
se anunciará a las 7 p. m.,
durante la iniciación de Choi Dohyung.
El director Choi dijo que…
¿Rechazaron
la orden de arresto del jefe Baek?
Sí, señor.
Se encargó de esto muy rápido.
Choi Dohyung nos está engañando a todos.
¿Dónde está el secretario Cha?
No logro contactarlo.
Lo averiguaré.
ESCÁNDALO DE CORRUPCIÓN EN GEUMO
SE FORMA EQUIPO DE INVESTIGACIÓN
Choi Dohyung, esa basura.
- Sí.
- Debe haber sido difícil.
No, señor. Gracias a usted, lo superé.
Pero ¿cuál será nuestro próximo paso?
Hablemos de eso en persona.
Sí, señor.
¿Lo encontraste?
¡Aquí!
Bien. Es el 9221 de la lista.
Buen trabajo, muchacho.
Sí, ese es el tipo. De acuerdo.
Lo encontré. Yo lo hice. Yo…
- Sí, Dongbum.
- Lo encontramos.
Dobló a la derecha en la universidad.
Bien. El cruce de la universidad.
De acuerdo.
¿Sí?
¿Dónde estás?
¿Sabías que liberaron al jefe Baek?
Bien, lo investigaré.
Acaban de grabarlo, está en la zona.
De acuerdo. Vamos por ahí.
Claro.
PROHIBIDO EL PASO, NO ENTRAR
Pareces preocupado.
¿Te preocupa que te abandone?
Claro que no.
Gracias por ocuparse
del asunto tan rápido.
Ven a beber algo.
Sí, señor.
Hace mucho que no bebíamos los dos solos.
Sí, señor. Así es.
Llegué hasta aquí gracias a ti.
Ahora, nuestro apogeo, la era
de la policía, finalmente está llegando.
Seguiré dando lo mejor de mí
hasta el final.
Has cumplido tu propósito
más que lo suficiente.
¿Dónde está el jefe Baek ahora?
La Sociedad Geumjeong tiene una cabaña.
Debe haber ido allí.
Te enviaré la ubicación exacta.
Tú y yo
no somos más que perros para ellos.
Pero…
¿tenemos…
que vivir así?
Basura.
Por favor, entiende.
Así podremos encubrir todo.
¿Cuántos policías has matado hasta ahora?
¿Y aún dices que lo que haces
es por la policía?
No debí confiar en ti, él me lo advirtió.
Parece que Kim Taekrok
te conoce bien.
Mierda.
Le envió la ubicación a Yeon Juhyun.
Voy para allá.
De acuerdo.
LA DIRECCIÓN ES SUAM-RO 47,
PANBONG-EUP, GEUMO-SI
- Hola.
- Taekrok.
Cha está muerto.
Y le envió una dirección
a la líder de equipo Yeon.
TENIENTE KIM TAEKROK
La persona a la que…
Baja el arma.
El asesino de tu padre
yace muerto frente a ti.
¿Qué se siente?
¿Fuiste tú?
El que…
dio la orden de matar a mi padre.
Choi Dohyung…
¿fuiste tú?
¿Por qué?
¿Por qué lo mataste?
¿Por qué mataste a tantos policías,
a tantos colegas tuyos
y a mi padre?
Pregúntale a tu padre tú misma.
No me guardes rencor.
No es nada personal.
¡Choi Dohyung!
Imbécil implacable.
Basta.
Bien.
Dispárame.
¿Puedes hacerlo?
¿Aún no lo entiendes?
Tu inútil sentido de justicia te convirtió
en el patético desastre que eres.
Vives solo
en ese pequeño estudio insignificante,
y necesitas esas píldoras
para la psicosis.
Siempre has sido así.
¡Un policía débil atrapado
en el trauma que él mismo se causó!
¡Papá!
Terminemos con esto.
¡No!
¡Detective Kim!
Por favor.
¡Por favor!
¡No, por favor!
¡Malditos!
Ahora, esto se ve mejor.
Una detective mata al líder de CHT
para vengar a su padre y se suicida.
Lo arreglaré así.
Es hora de que se vaya.
De acuerdo.
Termina todo.
Te despertaste.
¿Qué estabas soñando?
¿Dije algo?
Dijiste que no te equivocaste esta vez.
¿Qué harás cuando te retires?
¿Retirarme?
¿Falta mucho para eso?
Diez años pasarán volando.
¿Qué quieres hacer?
Hay algo que no quiero hacer.
Correr como loco.
Si me retiro,
no volveré a correr.
No quiero perseguir gente
ni que me persigan.
Sí, no hay nada tan agotador como eso.
Pero, Taekrok,
ahora no es el momento.
Aún tienes que correr
hasta que te explote el corazón.
Prométeme que lo harás.
Bueno, ya me voy.
Hyeonseok.
Nos veremos de nuevo.
Mañana es muy pronto,
y en 30 años sería demasiado tarde.
En un momento razonable.
Nos vemos, Taekrok.
Comenzamos la ceremonia
de iniciación del director Choi,
de la Fundación de Bienestar Youngseo.
¡Un gran aplauso para él!
¡HÉROE NACIONAL! CHOI DOHYUNG,
BIENVENIDO AL PARTIDO DE LA HONESTIDAD
PARTIDO DE LA HONESTIDAD
Gracias a todos
por tomarse el tiempo de venir hoy.
Sobre todo a los periodistas,
por los artículos favorables.
Hoy siento que volví
a mi primer día de trabajo
como oficial de policía con mi uniforme.
Hasta ahora,
me han dado el título inmerecido de héroe,
así como mucho amor y apoyo.
Para ser sincero,
he estado avergonzado de mí mismo
por no haber podido cambiar nada
mientras veía a Corea
arruinada por el crimen.
Debemos fortalecer la fuerza policial
para que puedan atrapar a los criminales.
Así podrán resguardar
la seguridad de nuestros ciudadanos.
Por favor, recuérdenlo.
Solo una fuerza policial fuerte
puede proteger a ciudadanos inocentes.
Ahora, empiezo de nuevo como político.
Me convertiré en el Choi Dohyung
que cumpla sus expectativas
con una política limpia y transparente.
Como la primera promesa
que hice cuando me convertí en policía,
yo, junto con el Partido de la Honestidad,
prometo velar por la seguridad de Corea
y la vida pacífica de la gente…
¡Choi Dohyung!
¡Tú…
quedas arrestado por asesinato!
¡Es una pistola!
¡Superintendente Woo Hyeonseok!
¡Teniente Bae Yeongdu!
¡Superintendente Kook Jinhan!
Son los nombres
de los oficiales que mataste.
Detective Kim Taekrok,
¿qué significa esto?
¿Asumes la responsabilidad
de tus acciones?
Se acabó, desgraciado.
Por aquí.
Vengan por aquí.
Gracias a un detective,
se ha revelado un enorme cartel criminal.
Hay políticos, empresarios
policías y fiscales involucrados.
POLICÍA
Las acusaciones que se levantaron
en la ceremonia de iniciación
se revelan una por una.
Muchos están conmocionados
porque se reveló
que la fuerza armada
formada por expolicías,
la Sociedad Geumjeong,
era liderada por Choi Dohyung.
El exasambleísta Lee Youngho
alega que cometió los crímenes
porque Choi Dohyung lo amenazó.
Pero, con nuevas pruebas
e investigaciones,
parece que enfrentará un castigo severo.
El tribunal de Youngseo
emitió una orden de allanamiento
de la Fundación de Bienestar Youngseo
para una investigación exhaustiva
de las acusaciones contra Choi Dohyung.
El Partido de la Honestidad
declaró que conoce la opinión pública
y cooperará activamente
con las investigaciones.
YEON SANGHOON
KIM TAEKROK
¿A dónde vas?
¿No me dirás a dónde vas? Somos familia.
NOEUL GOSIWON
Yang Gitae,
ve a ver a tu madre.
Terminó tu nuevo juicio.
Muy bien.
Vive tu vida al máximo.
Detec…
¡Taekrok!
Volverás, ¿verdad?
¿Viniste a verme con esto?
¿Te lo dije antes?
La época más difícil y feliz
de toda mi carrera policial
fueron mis días en la UIM.
No teníamos idea de que terminaríamos así.
¿Qué esperas oír de mí?
¿Quieres que ruegue por tu perdón?
No, no tienes que hacerme eso.
Solo atrapé a un criminal.
Porque eso es lo que hago.
Por más de 30 años,
pensé que este uniforme no era para mí.
Pero, a esta altura,
es todo lo que me queda.
Me voy.
Kim Taekrok.
¿Crees que este es mi fin?
Te arrepentirás de esto.
Come bien.
Y vive bien.
SUPERINTENDENTE WOO HYEONSEOK
QUE TU ALMA DESCANSE EN PAZ
TAEKROK
6 MESES DESPUÉS
- Oye.
- No quiero.
¡Te arrepentirás de esto!
¡Ni te saludé!
¿Pueden callarse en la estación?
¡Cielos, esto es irritante! ¿Qué?
- Baja la voz.
- Basta, ¿quieres?
- Siéntate aquí.
- Bien, aquí.
- Yo me siento.
- ¡Te arrepentirás!
- ¿Y el líder de tu equipo?
- ¡Oye!
- ¡Dongbum!
- ¡Gong!
¿Qué haces aquí?
- Hubo un error…
- Tráeme a tu líder.
- ¿Dónde está?
- Cálmense y díganme sus nombres.
Oye, niño. ¿No sabes quién soy?
¿Y quién podrías ser?
Dios mío. Tu líder vive
en los Apartamentos Geumo, ¿no?
Sí. ¿Y?
¡Niño! ¡Fui al sauna
con el líder de tu equipo!
¿Cómo pudiste ir al sauna…?
- Eso no está bien.
- Sí, lo sé.
- Oye.
- No mientas.
Junto con tu líder,
¡atrapé a la Sociedad Geumjeong!
Y también puse a Choi Dohyung
tras las rejas. ¡Yo hice eso!
Él hizo todo eso.
Basta de tonterías. Siéntense y…
Está aquí. Llegó Seonga.
- ¡Dongbum!
- Hola.
Ella es Lee Seonga,
la líder del Equipo Uno de Homicidios.
Me asustaste.
Líder Lee, ¿esto no es demasiado?
Recibimos un aviso de escuchas ilegales.
¡Dice que es ilegal, Seonga!
No, no puedo dejarlo pasar.
Oigan, los ayudé mucho
a ustedes y a Taek el Perro.
¿Por qué me hacen esto?
- ¡Son Gyeongchan!
- ¡Dongbum!
Hola, Dongbum. ¿Qué pasa?
Ahora es sargento.
Sargento Son Gyeongchan. Lo ascendieron.
Maldito… ¿Y qué hay de ti?
Me transfirieron a Homicidios.
¿Impresionado?
Deberías intentar aclarar las cosas,
en vez de parlotear así.
Es vergonzoso.
¡Por eso no quería trabajar contigo!
Ibas a ayudar a tu mamá
al terminar el juicio.
¿Qué haces en una agencia ilegal?
- ¿Qué?
- ¡Estás empeorando las cosas!
- ¡Oye!
- ¡Vamos, no me toques!
Está bien. Es planificación fiduciaria,
no una agencia.
- Así es.
- ¡Dongbum!
Deja de operar, ¿sí?
Consideraré que nos ayudaste
y seré indulgente.
Oye, vamos.
¡Dongbum! Buscan gerente en el estudio.
Te recomendaré. ¡Eso resolverá todo!
¡Hazlo!
¡Dongbum!
¡Vuelve aquí!
POLICÍA
JIU, RECIBÍ LA POSTAL QUE ME ENVIASTE.
2 DE MAYO DE 2024. CON AMOR, PAPÁ
KIM TAEKROK, KIM JIU
¡Jefe de policía!
Hay problemas en la casa
del capataz del pueblo. Venga rápido.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez